---
description: >-
  В этом пункте инструкции собраны наиболее часто задаваемые вопросы, связанные
  с работой квартирографии. Скорее всего, при возникновении проблемы, вы найдете
  ответ здесь.
---

# FAQ

## У меня получилась квартира с 12 комнатами и площадью 300 кв. м. Что делать?

В первую очередь следует проверить, нет ли повторяющихся номеров квартир на других этажах. Удобнее всего это сделать, создав спецификацию помещений с параметрами **Level** и **ROM\_Number\_Flat**, сделав сортировку по уровню.

## Площадь квартиры считается правильно, но количество комнат все равно превышает необходимое. Что делать?

Скорее всего в проекте находятся не размещенные помещения со значением **ROM\_Room\_Type** «Жилое». Они имеют нулевую площадь, которая не суммируется с общей площадью, но при этом считаются как жилые комнаты квартиры, отсюда и неправильное их количество.

## Все необходимые свойства помещения заполнены, но при нажатии кнопки «Rooms Counter» номера помещений, коэффициенты площади и т.п. заполняются, а поля с площадью не заполняются. Что делать?

Возможно, поле **ROM\_Number\_Flat** заполнено значением, содержащим текст. Это поле должно содержать только цифирное значение.

## При нажатии кнопки «Rooms Counter» выводится сообщение «Семейство квартирографии не подходит для расчета!». Что это значит?

Проект не основан на корпоративном шаблоне, как следствие – отсутствуют ROM-параметры помещений. Без них расширение не будет работать.

## Площадь квартиры указанная в марке на плане отличается от площади этой же квартиры в экспликации на сотые доли квадратного метра. Что происходит?

Если в экспликации помещений в качестве площади помещений выбран параметр **ROM\_Room\_Area** или **ROM\_Room\_Area\*coeff**, то расхождений с маркой не будет, т.к. это зависимые друг от друга параметры. Расхождения возникают в случае использования в экспликации системного параметра площади помещения. Эти расхождения связаны с погрешностями в округлении площади внутри Revit’а.



